# coffee_point_bot
Телеграм бот для кофейни самообслуживания.

Бот умеет общаться с ИИ. Запросы кидаем в DeepSeek через  https://openrouter.ai/ при помощи OpenAI библиотеку.

Потому что openai заблокирована и с рос карты не пополнить баланс.

Функционал включает в себя раздел клиентскую часть и админскую часть.

### кнопки для клиента:
- напитки - выводит список всех позиций доступные в меню кофе машины.
    - ингредиенты
- контакты
- Отличного дня!
- оставить отзыв/предложение
    - предоставляется выбор отзыва и предложения
        Шаги заполнения отзыва/предложения
        - Имя
        - Текст
        - Фото (не обязательно)
### кнопки для админа
- admin
    - добавление ингредиента
        - вводим название
        - вводим описание
        - прикрепляем фото
    - добавление напитка
        - Введите название напитка.
        - Введите описание.
        - Прикрепите фото
        - выбираем ингредиенты
        - хватит

### Логгирование.
На уровне диспетчера интегрировано в middlleware логгер, который записывает в файл bot.log успешные реквесты
а ошибки пушутся в файл bot_error.log

Стэк:
- python3.12
- aiogram3.18.0
- SQLAlchemy2.0.38

### локальный запуск проекта.
- в корне проекта создаем файл .env
    обязательные поля
    - TG_TOKEN - токен для телеграмм бота
    #### databse sqlalchemy
    - DRIVER_NAME
    - USERNAME
    - PASSWORD
    - HOST
    - DATABASE
устанавливаем вирт окружение.
- python3 -m venv venv
активируем вирт окружение
- source venv/bin/activate
запускаем файл main.py либо в терминале или в IDE
команда для терминала
- python main.py
